

应用宝这个软件我相信大家都不陌生，它是腾讯公司旗下的一个应用商店，至今已经上线 10 多年了，拥有海量的应用资源，覆盖了各种类型的应用，包括游戏、社交、工具、生活等等。最近它有了新动作，

5 月 28 日，腾讯应用宝跨端生态发布会在北京举办。会上，腾讯应用宝宣布与 Microsoft Store 达成合作，双方会共同合作实现腾讯应用宝移动内容在 Microsoft Store 专区上架，同时 Windows 用户可以无缝在 Windows 平台下载安装移动应用，并享受移动应用的原生体验。

腾讯应用宝表示，此次合作是腾讯应用宝跨端生态战略的重要一步，也是腾讯应用宝在跨端生态布局上的重要里程碑。腾讯应用宝将继续深耕跨端生态，为用户提供更多更好的跨端服务。





看到这里你肯定想到的是Android™️ 的 Windows 子系统（WSA），它是 window11 的一项重大的更新，但是最近微软官方表示它明年将被下线。

当时作为Windows 11的一大亮点和卖点，才几年就放弃了，不免让人感到唏嘘和遗憾。至于原因，微软官方并没有给出明确的解释，但是有人猜测是因为安全性问题，也有人猜测是因为与微软商店的竞争关系。



另一个你可能会想到的是安卓模拟器，比如夜神、雷电等，它们可以在Windows上运行安卓APP，但是体验并不是很好，第一流畅度差强人意，第二还需要安装第三方软件，不方便也不够安全。



晚上迫不及待地下载下来试了一下，果然可以直接运行手机APP，而且体验还不错。不过，目前支持的应用数量不少，腾讯应用宝表示，未来会逐步增加更多的应用，让用户可以在 Windows 平台上体验到更多的移动应用。



打开界面，几乎手机上的常用 APP都有，比如微信、QQ、抖音、快手、淘宝、京东、支付宝等等，而且还有很多游戏，比如王者荣耀、和平精英、穿越火线等等，可以说是应有尽有。

不过也有一些还未上架的 APP，好在它可以用过 APK安装。



接下来我们看看具体的体验。



# 游戏


首先是游戏，我下载和平精英，可以通过扫码登录，氪金可以用过微信、QQ、支付宝等多种方式，不过为了保证公平，匹配的玩家都是同样使用的模拟器。

运行起来也很流畅，帧率稳定在 30 帧左右，不过不影响游戏体验。

和好友开黑需要交流时，也可以使用电脑的麦克风



还有我最喜欢的部落冲突，手机上玩的时候因为屏幕太小，不能看到全局，现在在电脑上玩就方便多了。



其他游戏比如王者荣耀、穿越火线和和平精英的体量差不多，就没有一个一个试，估计与和平精英的体验应该差不多。



还有一个重要的功能，就是一些热门游戏支持 ios 和安卓双端登录，这样对于一些双端玩家来说，可以在电脑上继续游戏，不用再切换设备。



# 社交


登录微信、QQ聊个天还是得心应手，发朋友圈时可以直接复制粘贴，甚至也能定位当前位置。

所有软件都支持自由调整窗口大小，可以随意拖动，方便多任务操作。

最方便的还是你可以边使用微信聊天，边刷抖音，再玩把吃鸡，使用手机，界面就那么大，一次只能兼顾一个。

这对于摸鱼党来说，简直是福音。



整体体验下来，并没有太大的缺点，就是有些应用还没有上架，并且应用不支持双开。



这次更新可以看出腾讯的野心，一直以来，电脑运行手机 APP 都是一块巨大的市场，

但是这么多年都还没有一个很好的解决方案，腾讯应用宝这次的更新，可以说是一个重大的突破。

腾讯在应用市场也耕耘了近 10 年，有些丰富的底蕴和资源。在未来的几年，这一趋势预计会成为主流。





